# Yandex.Practicum Homework Bot

### Telegram-бот

Это бот, который будет обращаться к API сервиса Практикум.Домашка и узнавать статус домашней работы студента Яндекс.Практикума: взята ли она в проверку, проверена ли, а если проверена — то принял её ревьюер или вернул на доработку.

Студент получает соответствующее оповещение о статусе своей домашней работы в Telegram.

### Технологии
Проект написан на Python 3.7.

### Установка
Клонируйте репозиторий:

```git clone https://github.com/tanja-ovc/api_telegram_bot.git```

Убедитесь, что находитесь в директории _api_telegram_bot/_ либо перейдите в неё:

```cd api_telegram_bot/```

Cоздайте виртуальное окружение:

```python3 -m venv venv```

Активируйте виртуальное окружение:

Для Mac:
 
```source venv/bin/activate```

Для Windows:

```source venv/Scripts/activate```

При необходимости обновите pip:

```pip install --upgrade pip```

Установите зависимости из файла requirements.txt:

```pip install -r requirements.txt```

Для опознания студента на сервере Практикума, а также для адресной отправки сообщений в Телеграм, необходимо будет добавить в код
- токен вашего бота в Телеграме, созданного для получения сообщений о статусе ДЗ (здесь о том, как создать бота и узнать его токен: https://core.telegram.org/bots#6-botfather),
- ваш личный ID в Телеграме (отправьте любое сообщение боту @userinfobot в Telegram, чтобы узнать свой ID),
- токен для доступа к серверу Практикум.Домашка (уточните у Практикума, как получить этот токен, если он ещё не у вас).

Из соображений безопасности такие данные не хранятся в репозитории. В репозитории есть файл _.env.example_. Это шаблон, на его основе в корне проекта нужно будет создать новый файл _.env_, заполнив его по шаблону:

```
TELEGRAM_TOKEN=<токен_вашего_бота>
TELEGRAM_CHAT_ID=<ваш_id_в_Телеграме>
PRAKTIKUM_TOKEN=<токен_для_доступа_к_серверу_Практикума>
```

Пример:

```
TELEGRAM_TOKEN=2988578796:AAEJwUktEKL1ShxgBbHL0oTe0kskraO_c
TELEGRAM_CHAT_ID=1345678912
PRAKTIKUM_TOKEN=y9_AgAPLGBToGaXAAYckQHHHMzTHUXLSo4OqGRZBWVQ2UJoq7c-Ut
```

Код будет работать после создания и сохранения файла _.env_.

Если вы захотите задеплоить бота на бесперебойно работающий сервер, вам нужно будет сделать это самостоятельно. Можно, например, воспользоваться бесплатными возможностями сервиса https://www.heroku.com/ - именно это и делала я (в этой связи в репозитории присутствует файл Procfile: в нём указана «точка входа» — файл, который должен быть выполнен для запуска проекта). Подробности можно прочитать в документации: https://devcenter.heroku.com/categories/deployment.


### Авторство
_Автор: Татьяна Овчинникова_

_Тесты написаны командой Яндекс.Практикума._
